Ang mga Aurora ay ang liwanag na nalilikha kapag ang Daigdig,
hindi kailanman maabot ang Araw,
kumukuha ng maliliit na bakas ng solar plasma
sa pamamagitan ng paghila ng magnetic field nito.
Marahil ang nakasisilaw at nakabibighani na liwanag na ito
ay isa lamang kalunus-lunos at panandaliang ilusyon
ipinanganak mula sa pananabik ng Daigdig
sa Araw,
niloloko ito sa paniniwalang
ang simpleng pagtama lang sa Araw
ay naglapit sa kanilang dalawa.
Noong gabing iyon,
sa unang pagkakataon kailanman,
Umasa akong lubos
na magiging katotohanan ang aking ilusyon.
Ngunit ang Daigdig ay hindi kailanman makakarating sa Araw,
at ang mga aurora ay hindi lumilitaw
sa kalangitan sa itaas ng Seoul.
Ginoong Joo Ho-jin,
Balik na tayo ngayon.
Maaari tayong manatili at manood hanggang sa ito ay mawala.
Ayos lang 'yan.
Ayokong makita 'yang mawala.
Nakita namin ito nang magkasama, gaya ng ipinangako.
Sapat na 'yan.
Wala na.
Akala ko sinabi ko na sa'yo na pumasok ka na.
Natakot ka ba sa banta kong papatayin kita kanina ?
Ginawa ito noong una,
pero naghihintay ako rito ngayon
para malaman kung bakit nangyari iyon.
Ang kailangan mo lang gawin ay umakto
na parang hindi mo narinig ang narinig mo.
Iyon lang?
Pero isa akong napaka-sinungaling.
Ayoko lang malaman ng kahit sino
na tuloy na ang kasal.
Aba, malalaman din ng lahat sa lalong madaling panahon.
Gusto mo ba ng away?
Pasensya na. Ikaw ang
nagsimula nito gamit ang banta mo sa buhay.
Hindi ka natatakot sa banta ko.
Ang saya-saya mo pang-aasar sa akin.
Dati akong atleta,
kaya magaling ang reflexes ko.
Hindi rin patay ang teleponong ito.
Tumatawag na naman siya.
Kunin mo na
bago pa ako aksidenteng makasagot ulit.
Niloko ka ba niya?
Parang nagmamakaawa 'yung lalaki
na babalikan mo siya, pero huwag mo naman.
Wala nang balikan mula sa panloloko.
Tama ba 'yan?
Wala na bang balikan kung may manloloko?
Jin-suk. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Hindi kita pwedeng pakasalan.
Niloko kita.
Kaya huwag mo na akong tawagan ulit.
Tapos na tayo.
Ikaw ang… sino ang nandaya?
Magsisimula na ako ngayon din.
Pandaraya.
Nakaipit, 'di ba?
Nangyari na ito sa akin dati
kasama ang mga lumang hotel sa Europa.
Kung patuloy mong pipihit,
magbubukas ang kandado.
Pagod ka siguro.
Medyo natagalan ang shoot ngayon.
Namamaga ako kapag pagod ako.
Mukhang mahirap ang shooting ngayon.
Medyo.
Malamig, walang senyales ng aurora,
at tanging nakakailang na katahimikan lamang ang namayani sa amin.
Kaya sinindihan na lang namin ang apoy
at nagluto ng mga pagkain.
Nag-roast kami ng patatas at marshmallows.
Busog pa rin ako dahil kinain ko na lahat 'yan.
Bakit mo kinain lahat 'yan mag-isa?
Matinik na naman ba siya?
Hindi.
Binabantayan ni Hiro ang kinakain niya
dahil madali siyang tumaba.
Binigyan ako ng kaunting babala ni Nanami.
Tama.
Sinabi rin niya na mainitin ang ulo ni Hiro.
dahil sensitibo siya sa sipon,
tuyong mata, at lahat ng uri ng allergy.
Habang magkahawak kami ng kamay,
napansin kong ang lamig ng mga ito.
Siguro mahina ang sirkulasyon ng dugo niya.
Naghawak-kamay kayo ni…
Bakit ayaw bumukas nitong bagay na ito?
Kaya simula ngayon, babantayan ko na siya .
Kaya ko kinain
lahat ng marshmallows ngayon.
Ngumiti siya, kaya sa palagay ko ay nagpapasalamat siya.
Mukhang naiintindihan ko na kung bakit siya tinatawag
na Prinsipe ng Romansa ngayon.
Ang cute niya talaga kapag nakangiti.
Bakit ayaw bumukas nitong kalokohang 'to?
- Nakabara ba?
- Ipaubaya mo na lang sa akin.
At may mga dimples siya kapag nakangiti.
Saan?
Kung titingnan mong mabuti, nandito lang.
Matatawag mo ba talaga itong dimple
kung kailangan mo pang tingnang mabuti para makita?
Bakit ayaw nitong buksan?
May sinasadya ba itong i-jam?
Bukas na!
Salamat sa Diyos!
Pinilig ko ang ulo ko…
- Dapat kang pumasok sa loob at magpahinga.
- Salamat.
Siya nga pala,
Sabi ni Hiro, ang paborito niyang pagkaing Koreano
ay japchae na may maraming kabute.
Maaari mo ba akong turuan kung paano ito gawin?
Hindi ko alam kung paano.
Akala ko magaling kang magluto.
Hindi ko pa nagagawa.
- Titingnan ko na lang sa YouTube.
- Hanapin mo. Sige.
Sige na pumasok ka na at magpahinga. Ano na naman ba 'yon?
Sabi mo kanina…
Marshmallows. Sabi mo marami kang kinain.
Namumula nang todo ang mukha mo.
Kaya sino ang kakampi mo sa kanya sa pagloloko?
Kahit sinong lalaking walang asawa
na higit sa 20 taong gulang ay ayos lang.
Paano magiging maayos iyon?
Kahit sino naman 'yan.
Hindi ako naghahanap ng taong
mamahalin ko talaga.
Kaya kung hindi ka naghahanap
ng mabuting lalaking makakasama mo sa pag-move on,
bakit kailangan mong manloko?
Dahil kailangan itong maging hindi na mababawi.
Sa ganoong paraan, hindi na ako
makakabalik sa kanya kahit anong mangyari.
Gayunpaman, hindi mo naman basta-basta magagawa iyon kahit kanino.
Hindi lang ito magiging mapanganib,
kundi magiging masama rin ito!
Ano naman? Dapat ba sa isang kakilala ko?
Para maging ligtas at marangal?
Isang taong kilala mo? Sino?
Sandali lang.
Hindi si Ho-jin ang tinutukoy mo, 'di ba?
Ikaw ba?
Oo nga, parang nawala mo na ang mga holen mo,
pero hindi pa naman ganoon kalayo ang narating mo, 'di ba?
Hindi ko siya kaya.
Hindi siya pasok sa criteria.
Ang mga pamantayan?
Sinabi ko na sa'yo na hindi pwedeng yung taong
mamahalin ko talaga.
Ibig sabihin
Hindi rin pwedeng yung taong minsan ko nang nagustuhan.
May panahon noon
noong nagkagusto ako kay Joo Ho-jin.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Bakit ayaw nila tayong papasukin?
Akala ko sinabi mong nakakaintindi ka ng Ingles.
Wala kang silbi!
Sinasabi ko na nga ba,
may kakaiba silang mga accent na hindi ko maintindihan.
Kahit si Ji-sun ay hindi naintindihan.
May kausap si Ho-jin ngayon sa telepono,
kaya malalaman natin agad.
Sinabihan daw namin ang Ministry of Tourism
na magsu-shooting kami bukas.
Bukas?
Ang gulo ni producer Kim hanggang sa huli!
Ang sakit sa puwet.
Sabi nila ay nasa loob ang opisina ng parke
at iminungkahi nilang kausapin namin sila nang direkta.
Kailangan nating mag-shoot bago magbukas ang parke
at maging masyadong siksikan.
- Dapat ba tayong makiusap sa kanila?
- Opo. Ginoong Joo, sumama ka sa amin.
Ipaalam mo sa cast.
Maaari mo bang ipaalam kay Mu-hee na
maaantala ang shooting nang hindi bababa sa 30 minuto?
Sige, gagawin ko.
Salamat.
May panahon na nagkagusto ako kay Joo Ho-jin.
Siguradong komplikado ang mga bagay-bagay.
Anong ginagawa mo diyan?
Isa siyang naghihingalong zombie kahapon,
pero sa palagay ko ay nabuhay siyang muli.
Kumukuha ulit ng litrato?
Hindi ka dapat maglakad-lakad sa kagubatan nang mag-isa.
Sabi nila may mga oso sa mga kagubatan ng Canada.
Oso…
Paano mo ulit sasabihin ang "oso"?
Ito ay…
Fu Bao!
Oso!
Ano 'yan?
Alam mo, mga oso!
Kakainin ka!
Ah, oso?
Oo, oso. Iyon lang.
Walang katulad iyon ng oso.
Isa pa, mas mapanganib ka pa sa oso.
Isa kang zombie.
Namumula talaga ang mga kamay mo.
Talagang mahina ang sirkulasyon ng dugo mo.
Nagyeyelo, 'di ba?
Ano ang ginagawa mo?
Dapat talaga magdala ka
ng mga heat pack.
Gusto mo ba ng akin?
Heto. Mainit sila.
Nagdikit ako ng marami sa mga 'yan sa akin,
kaya magiging maayos din ako.
At kainin mo ito.
Ito ay
walang asukal.
Walang asukal. Walang taba.
Kendi?
- Ito ba si ame?
- Oo, ame.
Kaya ang kendi ay "ame" sa wikang Hapon?
Maaaring hindi tayo magkapareho ng wika,
ngunit ang mga bagay na mainit sa pakiramdam o matamis
ay tiyak na pangkalahatan.
Sabi ni Nanami, kumikinang ka raw
kapag kasama mo ako.
Dahil tayo lang dalawa, makakasiguro ako.
Mararamdaman ng isang tao ang mga bagay na ito
kahit na hindi siya gumagamit ng parehong wika.
Ngayon, kung mayroon kang gustong sabihin,
pakisabi naman dito.
Kumikinang.
"Kumikinang"?
Ano ang?
Kaya ito ang kumikinang noon.
Mga hikaw ko? Kumusta naman ang mga iyon?
Naku, malapit lang naman iyon.
Isipin mo na lang kung tinanong ko siya kung gusto niya ba ako.
Ano kaya ang nangyari?
Ayoko sa'yo!
Kaya pala may mga oso talaga dito.
Oso! Kakainin ka!
Hindi ba maganda ang mga bagay-bagay?
- Nakakagaan ng loob!
- Grabe, nakaka-stress naman.
Mu-hee, maraming salamat.
Ang ganda ni Do Ra-mi!
Salamat.
Mu-hee, dapat dito ka na lang manatili.
Kapag bumukas na ang mga gate,
pupunta pa rin tayong lahat dito.
- Tara na, Ho-jin.
- Sige.
Dito ka lang.
Nangako kang tuturuan mo ako ng mga pangunahing wikang Hapon.
Ho-jin, huwag ka nang bumalik.
Dito ka lang sa tabi ko.
Uy, maghihintay din ako dito.
Sige, kung gayon.
Kaya…
Gusto mo turuan kita ng Hapon?
Hindi, iyon lang ay…
Sabi mo natatakot ka sa kanya.
Pinoprotektahan kita.
Salamat sa pagbabantay sa akin,
pero hindi ko siya masyadong napapansin
kaya nakakailang ang pakiramdam.
Nakikita mo ba ako
bilang isang tinedyer na sawi sa
pag-ibig na nananabik sa pag-ibig na hindi nasusuklian?
Kaya hindi naman ganoon kasama?
Nag-aalala ako na baka hindi ka mapakali,
magpalipat-lipat gabi-gabi.
Maghintay ka.
- Hindi ba't nasa mga mata mo ang araw?
- Oo nga.
Paano naman ngayon?
Mag-ingat.
Maglakad ka rito.
Tila ang mga Canadian
napakainit at palakaibigan.
Siguro dahil nakatira sila
sa tahimik at sariwang lugar?
Hindi pa bukas ang parke.
Kapag nagbukas na ito, magiging siksikan at maingay.
Nakapunta ka na rin dito dati?
Oo, noong bata pa kami kasama ang pamilya ko,
noong nakatira kami sa US.
Sa kabilang banda roon,
may maliit na talon.
Isang talon?
Hindi ito kalayuan. Mga 20 minutong lakad.
- Gusto mo bang makita? Gusto mo bang pumunta?
- Gusto ko.
Mag-ingat.
Ano ito?
Pasensya na. Hindi ko mahanap.
Hindi naman siguro ganito.
Dahil alam mo na ang direksyon,
siyempre hindi mo mahahanap ang daan.
Kung magpapatuloy tayo sa paggala, mahuhuli tayo.
Bumalik na tayo.
Hinding-hindi ka nangunguna. Sundan mo ako.
Pero... ganito talaga.
O baka ganito talaga.
Ang ganda ng tanawin.
Siguro may talon
sa kung saan sa bundok na 'yan, 'di ba?
Tiyak na mayroon
ay isa.
Iyon lang ba?
Saan?
Doon lang. Hindi mo ba nakikita ang talon?
Ayan. Nandoon lang 'yan.
Hindi ko nakikita--
Sabihin mo lang na nakikita mo.
Sige, sabihin na nating oo.
Kung gayon, hindi ito lawa. Isa itong talon.
Wow, isang talon.
Kung igigiit mo
na ang anumang bumabagsak na tubig ay isang talon,
ang tubig sa gripo ay magiging talon din.
Sige, sige. Talon ito. Oo.
Walang sinuman sa mundo
ang tatawag dito na talon.
Kung gayon ito ay isang talon
na tanging ikaw at ako lang ang nakakaalam.
Sige. Sabihin nating talon ito.
Naku!
Ang ganda at ang lamig ng talon.
Pinagawa sa akin ni Do Ra-mi.
Pinagbantaan niya ako.
Sinabi ko sa'yo na mag-ingat ka.
Paano naman…
Salamat sa isang kahanga-hangang shoot sa Canada!
- Magaling.
- Magaling ka.
Pero ngayon kailangan nating mag-asinta dito.
Bam! Oo, sige, simulan mo na.
Naku, ang galing ng ginawa mo!
Mukhang maayos naman siya matapos niya akong pagbantaan.
Ayan na! Naiintindihan mo na ba?
Hindi sila marunong makipag-usap,
pero nag-i-strategy sila?
- "Nigiru"?
- Oo.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Atensyon, lahat!
Sa isang desperadong sandali ng krisis,
Inihaharap ko sa inyo ang dalawang piling mandirigma,
narito upang ipaghiganti ang mga tripulante.
Pumasok ka!
Sige, kung gayon. Ituloy na natin ang laban!
Dukutin natin sila!
Magaling!
Paano niya nagawa iyon?
May isa na lang tayong manlalaro!
Joo Ho-jin!
- Sige na.
- Joo Ho-jin!
- Kaya mo 'yan!
- Itulak mo na lang 'yan palabas.
Kung huminto ito sa gitna, panalo tayo.
Kaya mo na ito.
- Tara na!
- Panalo tayo dito!
Ayos lang. Maganda naman ang ginawa natin.
Ayos lang.
Magaling ang ginawa mo.
Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo…
- Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Pasensya na?
Lahat.
Sabi ni Hiro,
para ipagdiwang ang tagumpay ng crew sa curling,
Sa kanya ang mga inumin ngayong gabi!
Hiro!
Salamat!
Salamat sa inyong lahat!
Sabi niya ayoko ng matatalo,
pero mukhang hindi naman siya masyadong galit tungkol doon.
Sabi mo ayaw mo ng pagkatalo,
pero mukhang hindi ka naman masyadong galit sa pagkatalo.
Ang saya-saya noon
kaya wala akong pakialam kung matalo ako.
Sinabi niya na ang saya-saya niya.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Hindi mo nagustuhan si Ms. Cha Mu-hee noong una,
pero habang nagfi-film,
parang nagbago ang isip mo.
Hindi.
Mas lalo ko pang kinaiinisan ang zombie na 'yon ngayon.
Dahil sa kanya, naging katatawanan na lang ako.
- Joo Ho-jin!
- Tumigil ka na.
Maaari ba akong humingi sa iyo ng isa pang pabor?
Ginoong Joo, balak mo
na bang magpakasal?
Pasensya na?
Nagtatrabaho kami sa isang palabas tungkol sa pakikipag-date,
at, Ginoong Joo, ako talaga,
talaga... gusto talaga kitang
maging isa sa mga kalahok natin na hindi kilalang tao.
Sa tingin ko hindi kita matutulungan diyan.
Kaya naman, hindi pa rin pala.
Tinanong ko si Producer Shin tungkol dito kamakailan,
at sabi niya ay tatanggi ka.
Balita ko matagal mo nang may gusto sa isang tao .
Iyan ang sinabi sa akin ni Ji-sun.
Hindi ba totoo 'yan?
Hindi ba… hindi ba?
Naku po. / Naku po.
Dapat tumawag ako sa bahay.
Pasensya na sandali.
Bakit ko ba binanggit ang pribadong buhay niya...
Maliit na pagsubok.
Maaari ko bang makuha ang iyong atensyon, pakiusap?
Maraming salamat sa inyong lahat sa inyong pagsisikap sa shoot na ito,
kahit malamig ang panahon.
May isa pa akong gig sa Korea,
kaya aalis na ako bago pa kayong lahat.
Magkikita tayo ulit sa Italy.
Maraming salamat ulit.
Babalik ka na ba?
Maaari kang magtagal pa.
Kailangan lang nating umalis ng alas-8:00 bukas.
Hindi, tapusin na natin ang gabing ito.
Sige. Maghintay ka rito. Kukunin ko ang kotse.
Bakit biglang tumutugtog ang pelikula ko?
Hoy!
Nagulat ba kita?
Ako ito.
Bakit ka ba gulat na gulat?
Madalas mo siyang kinukwento
tungkol sa akin nitong mga nakaraang araw.
Kahit ano. Magwala ka.
Hinalikan mo siya dahil sa akin.
Ngayon nagkukunwari ka na lang?
Sundan mo ako.
May ipapakita ako sa'yo na nakakatuwa.
Ginoong Joo Ho-jin!
Ngayon,
May itatanong ako sa iyo na
gustong masagot ni Cha Mu-hee.
Alam mo namang aalis muna siya bukas.
Bakit hindi mo siya tinawagan?
Wala ka bang pakialam kung umalis siya?
Hinalikan ka niya,
at hindi ka man lang nagre-react?
So wala naman talaga itong kahulugan para sa iyo?
Sabi mo hindi mo siya kailanman yayayain na lumabas,
kahit na may magbanta sa iyo na makipag-date.
Tinutupad mo ba ang pangakong iyan?
Mahal mo ba talaga si Shin Ji-sun?
Tumigil ka na.
Huwag mo siyang tanungin ng mga ganyan.
Talaga bang…
wala
anumang damdamin
para kay Cha Mu-hee
kahit ano pa man?
Ikaw ang sumagot sa tanong na iyan.
Alam mo na ang sagot mo.
Alam mong
napagdesisyunan na ang sagot,
kaya bakit ka ganyan kumilos?
Si Cha Mu-hee ay isang babaeng
hindi kailanman kayang mahalin.
Matagal nang napagdesisyunan iyon.
Hindi ka ba natulog nang maaga?
Hindi ako makatulog.
Matutulog na lang ako sa eroplano.
Yong-u.
Wala namang aurora sa Korea, 'di ba?
Siyempre hindi.
Nakakabaliw kung makakakita ka ng isa.
Tama. Kalokohan 'yan.
Ginang Cha Mu-hee.
Ihahatid kita sa airport.
Gusto mo bang sumakay?
Hoy!
Ginoong Oo!
Saan ba talaga sila pupunta?
Cory Lane iyon.
Isa siyang mang-aawit na taga-Canada.
Isang napakasikat na singer-songwriter.
Nakikita ko.
Kaya sobrang sikat niya.
Parang
narinig ko na itong kantang ito dati.
Hindi ka ba napapagod?
Malamang gabi ka nang puyat dahil sa pag-inom.
Hindi ako uminom.
Maaga rin akong nakabalik. Hindi ako nakausap
kung sakaling maaga kang nakatulog.
Ah.
Nakikita ko.
Ako
hindi masyadong nakatulog nang maayos.
Hindi ako makatulog
dahil pakiramdam ko ay napaka-unfair.
Paano mo ako nagawang takutin nang ganyan,
magkukunwaring parang walang nangyari,
tapos aalis na lang nang ganoon?
Tungkol ba ito sa putok ng baril?
Ibig kong sabihin, iyon ay…
Aba, oo.
Siguro kasing gulat iyon
ng pagbaril sa akin.
Paano mo magagawang barilin ang isang tao at umalis?
Alam mong mahina ako sa direksyon,
pero iniwan mo akong walang magawa.
Nang araw na iyon,
Sinabi ko na sa'yo na pinagawa sa akin ni Do Ra-mi,
pero hindi ko magawang patahimikin ang lahat,
kaya iniwasan kita.
Hindi ako sigurado kung paano haharapin iyon.
Ikaw yung tipong kumikilos nang basta-basta,
pagkatapos ay harapin ang mga kahihinatnan pagkatapos.
Sa pamamagitan ng pagpapanggap na wala kang sinabi
o sa pamamagitan ng pag-iwas at pagtakas.
Pumunta ako rito para habulin ka,
kung sakaling gawin mo ulit iyon.
Iyon ay dahil mukhang hindi ka
man lang naging mausisa.
Hindi rin ako nakatulog kahit kindat.
Huwag kang tumakbo sa pagkakataong ito.
Dahil pinag-iisipan ko ito nang mabuti.
Ako yung tipong
kailangan pag-isipang mabuti
bago magsalita,
lalo na kung mahalaga.
Kaya nga gagawin ko ang isang bagay
na pinangako kong hindi ko gagawin kailanman.
Kakausapin ko si Ji-sun.
Ayokong isipin mong kawawa ako.
Nahirapan din ako dahil doon...
dahil sa pagkakataong ito…
Ayokong magpanggap na
hindi ko sinabi ang sinabi ko...
o kaya naman ay tumakas na lang.
Umidlip ka muna habang papunta sa airport.
Sabi mo hindi ka nakatulog.
Ayoko.
Magaling na mang-aawit itong si Mr. Cory Lane.
Ginoong Joo Ho-jin,
namumula ang mata mo, 'di ba?
Ano ang gagawin mo hanggang doon? Magliwaliw?
Inireregaluhan ni Ms. Cho
ng tanghalian ang pangkat ng curling.
Tama, ang prinsipe ng curling rink.
Tapos ano ang gagawin mo pagkatapos ng tanghalian?
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Ngunit
Tatawagan kita kapag nakapagdesisyon na ako.
Kahit na nasa eroplano ka na pagdating ng araw na iyon.
Pagkatapos ay tatawagan kita kapag nakarating ka na
at ipapaalam ko sa iyo.
Sige.
Mas mabuting tawagan mo ako.
Maganda ang panahon.
Ang ganda rin ng kanta 'di ba?
Ayan ka na.
Mu-hee, anong ginagawa mo?
Nakikinig ako ng musika.
Ang kantang pinakinggan namin ni Mr. Joo
noong nasa drive over kami.
Ito ay gawa ng isang mang-aawit na gusto niya,
at sinabi niyang maganda ang mga liriko.
Hoy.
Hindi ko tinatanong ang tungkol sa kumakanta.
Yong-u.
Huwag kang mag-alala. Alam ko ang ginagawa ko.
Tuloy na ang kasal.
Nakipaghiwalay na ang producer na si Shin sa kanyang fiancé.
Naroon ako
noong sinabi niya sa kanya sa telepono.
Tama ba 'yan?
Tila hindi alam ni Ginoong Joo Ho-jin.
Malapit na niya.
Kakausapin ko si Ji-sun.
Mas mahirap mag-move on
kapag naging single na ang taong gusto mo.
May gusto ba sa iyo si Ho-jin
para balewalain na lang iyon?
Ginagawa ba niya?
Kung ganoon nga,
wala naman akong inaalala.
Hindi siya yung tipo na basta na lang mapapaisip
pagkatapos mong sabihing hindi niya gagawin,
kaya wala kang dapat ipag-alala.
Mas mabuti pang umalis na ako.
Sa totoo lang, natatakot din akong magtanong.
Mas mabuting makita ko muna siya bago sila mag-usap.
Teka, Mu-hee!
Kahit nakikinig ako,
wala akong ideya kung tungkol saan ang kantang ito,
Kaya isalin mo na lang ang lyrics para sa akin sa susunod.
Habang sabay-sabay natin itong pinakikinggan.
Narito ka.
Nandito ka ba para bumili ng mga plaka?
Oo.
Naisip kong bumili ng ilang libro.
May mairerekomenda ka bang ilang libro
na babasahin ko habang nasa eroplano?
Pakinggan.
Sa totoo lang, umaasa akong
makakausap kita pagkatapos ng tanghalian.
Natutuwa akong nakasalubong kita. Kailangan natin mag-usap.
Oo.
Dapat tayong mag-usap.
Tara na.
Mukhang maganda ito.
Ito ang aking regalo,
kaya kahit anong mamahaling bagay
ay wala na sa mesa.
Sige na, Bb. Cho.
- Maaari ba tayong kumain nitong steak?
- Umorder na lang tayo ng noodles.
Mu-hee? Anong ginagawa mo rito?
Naiwan ka ba ng flight mo?
Kasama mo si Mr. Joo pumunta rito, 'di ba?
Nasaan siya?
Wala siya rito. Sabi niya
dadaan lang siya sa isang bookstore.
Kaya hindi mo alam na hindi natuloy ang kasal?
Hindi ba tinawagan ka ni Jin-suk?
Akala ko nagkukunwari ka
lang na hindi mo alam.
Naisip ko na kakaiba ang katahimikan.
Lagi niya akong tinatawagan kapag nag-aaway kayong dalawa.
Akala ko seryoso na ang argumento mo
para pigilan siyang tumawag.
Alam kong madalas kang iniinis ni Jin-suk
tuwing may problema tayo.
Sa tingin ko rin ay lubos akong umasa sa iyo.
Huwag kang mag-alala tungkol sa pagpapagaan ng usapan sa
pagitan natin sa pagkakataong ito.
Mas maganda pa kung magkukunwari ka na lang
na walang alam sa nangyayari.
Gusto mo sanang pag-usapan ito, 'di ba?
- Samahan natin ang iba sa tanghalian.
- Ji-sun.
Ang ganda ng pelikulang romansa.
Isang perpektong masayang wakas.
Paano naman ako?
Isa ka lang pala, isang supporting character
na nakaharang sa daan nila nang ilang panahon?
O baka ang kontrabida,
dahil pinagbantaan mo siya.
Kumusta naman ang aurora? At ang talon?
Yung kantang sabay nating pinakinggan?
Oo nga, may mga eksena rin na ganoon,
pero ganoon natapos ang kwento,
kaya burahin mo na lang ang mga ito at magpatuloy ka na.
Kung hindi, malungkot at kaawa-awa lang ito.
Kung mananatili ka sa pagitan ng dalawang iyon,
Paulit-ulit na babalik sa isip mo ang ending na alam mo na .
Hindi ba't nakakalungkot silang makita?
Hindi ba't masakit? Nakakapanghina ng loob?
Kaya magkunwari ka na lang na wala kang nakita,
wala kang alam, at wala ring ibig sabihin.
Magaling ka diyan.
Parang noon lang.
Iyon lang. Gawin mo lang ang ginawa mo noon.
Magkunwari kang walang nakita,
walang alam, at walang ibig sabihin.
Tumakas ka!
Sabi ko ayos lang ako.
Anong problema?
Sige ka.
Joo Ho-jin!
Baliw na siguro ako.
Ginang Cha Mu-hee!
Anong ginagawa mo rito?
Dapat ay nasa eroplano ka na ngayon.
Sasakay ako ng flight mamaya.
- Huwag mo akong alalahanin at umalis ka na.
- Nasaan si Yong-u?
Sa paliparan.
Dapat akong magmadali papunta roon ngayon.
Bb. Cha Mu-hee, sandali lang.
Tara, hugasan natin ito, saka tayo mag-usap.
Nabalitaan kong
hindi pa ikakasal si Producer Shin.
Narinig mo, 'di ba?
Kasama mo siya kanina.
Oo, narinig ko.
Magaling 'yan.
Pasensya na?
Ngayon, hindi mo na kailangang tumakas
o kumapit sa iba para lang iwasan siya.
Sana maging maayos ang lahat sa pagkakataong ito.
Naiwan mo ang flight mo
at pumunta ka rito para sabihin sa akin 'yan?
Kailangan ko nang bumalik sa airport.
Dapat mo siyang puntahan. Maghihintay siya.
Alam kong lagi kang nagsasabi ng mga bagay-bagay
kapag naguguluhan ka.
Tumigil ka lang... at sabihin ang gusto mong sabihin,
sa halip na tumakas.
Iyon lang. Gawin mo lang ang ginawa mo noon.
Magkunwari kang walang nakita,
walang alam, at walang ibig sabihin.
Tumakas ka!
Ikaw…
ayaw mo sa akin masyado.
Kaya nga ako pumunta dito nang ganito.
Nasaktan ang pride ko. Pinainit pa nga ako.
Kahit ano pa man ang mangyari,
gusto kong mahulog ang loob mo sa akin,
pero inakalang hindi na magiging posible iyon
kapag nalaman mong hindi pa nagaganap ang kasal niya.
Kaya na-miss ko ang flight ko at nagmadali akong pumunta rito
para makita ka bago mo pa malaman.
Ikaw ay…
kahit kaunti ay nayanig ka sa banta ko, '
di ba?
Pero…
Huli na ako.
Sinabi ko na sa'yo na parang hater si Do Ra-mi
at pinag-uusapan ka niya.
Patuloy niya akong kinukulit.
Na hinding-hindi 'yan gagana.
Hindi ka kailanman mahuhulog sa akin.
At kaya…
Tatanggapin ko na lang ang katotohanang
ayaw mo na sa akin at susuko na ako.
Kung magpapatuloy ako…
Magmumukha akong tanga.
Kung itutuloy ko pa, kahit ngayon lang...
Makakaramdam ako ng sobrang pagkakasala.
Naiintindihan ko.
Pasensya na kung pinaramdam ko sa'yo na isa kang tanga.
Dito na tayo tumigil.
Inayos ko ang mga iniisip ko
at nilinaw ang mga ito kay Ji-sun,
kaya hindi mo kailangang makaramdam ng guilt.
Naging maayos ba ang naging usapan ninyo?
Bakit ko naman sasabihin sa'yo,
kung nasaan tayo ngayon?
Nakikita kitang suot ang puso mo sa iyong manggas,
umiiyak, tumatawa, nagbabago,
Naguluhan ako pero nabighani rin.
Nag-alala ako sa'yo,
gustong-gusto kong sumama sa gusto mo...
at gusto kitang alagaan.
Pero ngayon na naiisip ko na,
Nadala lang ako ng emosyon mo noon.
Mas mabuting dito na lang tapusin ang lahat.
Ito ay
ang eksaktong parehong sitwasyon
noong araw na naghiwalay tayo sa tawiran.
Nakatayo ka
sa kabilang bahagi ng riles ng tren...
at sinabi ko sa iyo na puntahan mo siya.
Parang noong araw na iyon...
Paalam, Ginoong Joo Ho-jin.
Huwag mong subukang balewalain ito
na parang wala lang.
Pakiramdam ko ay labis akong napagkamalan.
Naghahanda na akong tumawid sa kalye
sa taong gusto ko.
Sigurado ka bang mali si Do Ra-mi
at ikaw ang nanalo?
Sana nga ganoon nga.
Sinabi ko naman na susuportahan kita.
Akala ko mawawalan na ako ng malay.
Nakapag-book na ako ng flight
na may hintuan sa Japan, kaya kailangan nating…
Hoy.
Ako…
sinira ang lahat.
Tinanggihan ka na naman ba ni Ho-jin?
Halika rito.
Sino ba siya sa tingin niya?
Hindi naman siya ganoon lahat.
Ang dahilan kung bakit ako namamagitan sa inyong dalawa
hindi dahil inistorbo ako ni Jin-suk
o dahil umasa ka sa akin.
Hangga't buo ang relasyon ninyo,
Masisiguro kong
ligtas at mapayapa ang mundo ko.
Pero may isang taong
nagsimulang gumulo sa mundo ko.
Sinubukan ko siyang itulak palayo, natatakot na
baka mabasag at mabasag ang mundong pinrotektahan ko,
ngunit sumikat ang liwanag
sa mga bitak na kanyang ginawa.
Ayos ka lang ba?
Hindi ka pa rin gumagalaw simula kanina.
May sakit ka ba?
PAGKAlipas ng dalawang linggo, KOREA
Gaya ng tanong mo, hindi ko sinabi
sa production crew na nasa Korea ka.
Tungkol naman kay Gng. Cha Mu-hee,
Dadalo siya sa isang konsiyerto
na inisponsoran ng isang advertiser.
Alam kong hindi mo ako hiniling,
pero naisip kong
tignan ang schedule niya kung sakali.
Isang konsiyerto?
Pumunta siya sa isang konsiyerto
nang walang pakialam sa mundo?
Pagkatapos ng ginawa niya sa akin?
Aktres ba 'yung babaeng katabi ko?
Patawad?
Oo, isa siyang aktres.
Ginoong Kim, iniisip ko kung narinig mo na ang tungkol sa kanya.
Siya si Do Ra-mi, ang--
Hindi mo ba nakikita?
Oo, iyon ang pangalan niya.
Teka, alam mo ba ang pangalan niya?
- Siyempre kilala ko si Cha Mu-hee.
- Ah, talaga?
Sa tingin ko, ang konsiyerto ngayon
magiging lubhang kawili-wili.
Kumusta.
"Kumusta."
"Ako si Roberto Vancini,
ang Embahador ng Italya sa Korea."
"Salamat sa pagdalo sa konsiyertong ito
na pinangunahan ng Embahada ng Italya,
bilang paggunita sa ika-140 anibersaryo
ng diplomatikong relasyon ng Korea at Italya."
"Sana ang musikal na paglalakbay ko ngayong gabi papuntang Italya
magiging isang maganda
at kasiya-siyang alaala para sa iyo."
"Salamat."
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi